سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا اله الا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
يعتبر الزفاف من أسعد لحظات الإنسان على الإطلاق
فهو يبدأ به حياته الجديدة مع فتاة طالما تمنى الزواج بها
فكم نلاحظ سعادة الزوجين خلال جميع مراحل الزفاف خاصة مع تلك التقاليد والعادات الغريبة
التي تقوم بها بعض البلدان وتعتبر غير مألوفة بالنسبة للدول الأخرى.
لذا نقدم لكم فى هذا الفيديو
أغرب 10 عادات للزفاف حول العالم
المانيا
هناك تقليد قديم يقوم به الألمانييون
ألا وهو نشر قطعة كبيرة من الخشب
وذلك باستخدام منشار ضخم يحمل مقبضين
يمسك به العروسان ويقومان بنشر تلك القطعة الكبيرة من الخشب
باعتبار ذلك دليلاً على العمل معا
وتعاونهما في تخطي جميع العواقب التي ستواجههما خلال فترة زواجهما.
السودان
في قبيلة النوير في السودان ، لا يُسمح للعريس بالزواج من العروس
إلا بعد أن يدفع ثمن عدد معين من الماشية لأهل العروس
أما العادة الغريبة أنه لا يكتمل حفل الزفاف إلا عندما تلد الزوجة طفلين
وإذا لم تلد الزوجة إلا طفلاً واحداً فقط
يمكن للزوج أن يطلب الطلاق
وإذا توفي الزوج ، يجب أن يصبح أخوه زوج الأرملة الجديد
جواتيمالا
بعد حفل الزفاف في غواتيمالا ، يقام حفل استقبال في منزل أهل الزوج
تستقبل أم الزوج الزوجين الجدد عن طريق كسر جرس أبيض
مليء بالأرز والدقيق والحبوب تعبيراً على الازدهار والبركة والخير القادمين
رومانيا
في رومانيا وبعض الدول الأوروبية الأخرى ، يجب أن تجرى لعبة اختطاف وهمية قبل حفل الزفاف
حيث يتم خطف العروس من قبل العائلة والأصدقاء ، أو الجهات المستأجرة
ويسعى العريس لإنقاذها من خلال دفع فدية مع المال
الصين
يجب أن تبكي العروس في الصين لمدة ساعة واحدة كل يوم لمدة شهر قبل زواجها وفي الحفل نفسه
فتبدأ العروس في بداية الشهر في البكاء لمدة ساعة بمفردها
وبعد 10 أيام من بداية الشهر تنضم إليها والدتها
ثم بعد 10 أيام تنضم إليهما جدتها على حد سواء
وفي نهاية الشهر، كل أنثى في الأسرة تبكي جنباً إلى جنب مع العروس
ومن المفترض أن يكون هذا تعبيراً عن الفرح والسعادة
كما تبكي النساء في نغمات مختلفة، تبدو في النهاية مثل الأغنية
الهند والبلدان الأسوية ومصر
يسمى الاحتفال الذي يسبق الزفاف " الحنة "
وهو احتفال ملون يجتمع فيه نساء العائلة من جانب العروس
ويقومون بزخرفة أيديهم وأرجلهم بالحناء
وذلك بمساعدة فنانين محترفين
هذه التصميمات ترمز إلى الصحوة الروحية والفرح والجمال
روسيا
يقدم أهل العروس والعريس للعروسين كعكة من الخبز
على العروسين أن يقطعا أكبر قدر يستطيعانه من الخبز
من يقطع أكبر سيكون هو رئيس المنزل في المستفبل
ومن ثم يغمسان ذلك الخبز في الملح ، ويغذيان بعضهما بعضاً
بعد ذلك
يحصل كل ضيف على قطعة
من خبز الزفاف والملح
كينيا
في حفل الزفاف في كينيا يقوم والد أو أخ العروس بالبصق على رأسها مباركة منه على الزفاف
ثم تغادر العروس منزل والدها مع زوجها الجديد
وتسير على قدميها إلى منزلها الجديد ، بغض النظر عن مدى بعد المسافة
إندونيسيا
في جزيرة بورنيو ، والواقعة بين إندونيسيا وماليزيا
تتبع قبيلة تيدونغ تقليداً قديماً هناك
يمنع فيه الأزواج من استخدام الحمام لمدة 3 أيام و 3 ليالٍ بعد الزفاف
وهذا هو السبب في إعطاء العروس والعريس كميات صغيرة جداً من الطعام والشراب خلال حفل زفاف
حيث يعتقدون أن هذا العرف سيؤدي إلى زواج طويل وسعيد وخصيب
وأن كسره سيسبب حظاً سيئاً للغاية
شاركونا فى التعليقات .. ماهى أغرب عادات الزواج من وجهة نظركم ؟
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم